### Процессы GitHub Flow Branch Strategy 
#### при работе над общим проектом


Основной акцент делается на непрерывной интеграции изменений в основную ветку, что способствует быстрому итеративному циклу разработки.

* **1 Создание ветки**:  Каждая новая задача начинается с создания отдельной ветки от основной ветки разработки (main). 
Ветки называются осмысленно
* **2 Разработка**: На этом этапе происходит активная разработка в вашей локальной ветке.
* **3 Актуализация рабочей ветки**: Перед созданием Pull Request необходимо получить последние изменения 
с удаленного репозитория и применить их к вашей локальной ветке, при необходимости разрешив конфликты.
* **4 Создание Pull Request**:  После завершения работы в ветке инженер создает запрос на слияние в основную ветку (Pull Request).
В этом PR он описывает свои изменения, вносит комментарии, прикрепляет ссылки на задачи.
* **5 Обзор и проверки**:  Код в Pull Request подвергается автоматическим проверкам (GitHub Actions). 
Затем рецензируется другими членами команды. Они могут оставлять комментарии, запускать код и делать предложения по его улучшению.
* **6 Слияние**:  Если изменения прошли одобрение и все проверки успешно пройдены, PR может быть добавлен в основную ветку.
* **7 Непрерывная интеграция**:  Новый функционал или исправления ошибок немедленно становятся доступными после слияния в основную ветку. 
Это обеспечивает быстрое предоставление команде актуальной версии проекта.
* **8 Удаление ветки**:  После слияния Pull Request ветка удаляется. Это помогает поддерживать чистоту репозитория и избегать ненужных веток.
* **9 Цикл повторяется**: Процесс GitHub Flow Branch Strategy повторяется для каждой новой задачи, постепенно расширяя и улучшая программный продукт.

**Команды**
- Находясь в main,  подтягиваем в свой локальный main  любые изменения из main удаленного репозитория - **git pull** 
- От обновленного main создаем ветку в которой будем работать **- git checkout -b nameOfTheBranch** 
- В процессе работы подтягиваем в свою ветку любые изменения из удаленного репозитория - git pull origin main
  - **git status** (проверка - какие файлы изменили)
  - **git add** название файла (отслеживание файлов)
  - **git commit -m “пишем тут сообщение”**(указываем что именно сделали)
  - **git push** (отправить в удалённый репозиторий)
- Заходим в общий репозиторий и делаем **Pull Request**
- **merge** (если все ок, и вы можете влить свои изменения в main)
- удаляем ветку


**Установка и настройка GIT**
- Установите программу на свой компьютер с [сайта](https://git-scm.com/)
- Откройте терминал командной строки (cmd)
- Проверьте, что установилась и какая версия командой **git -v** или **git --version** 
- Сделайте первоначальную настройку  - укажите свое имя и email
   - **git config --global user.name "John Doe"**
   - **git config --global user.email johndoe@example.com**
- Более подробно о первоначальной настройке [тут](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git)


