# Две группы типов данных.
*  Примитивные.
* Ссылочные (объектные).

##  Примитивные
1. #### Целые числа (byte, short, int, long)

Тип **byte**. Эти переменные используют, чтобы работать с потоком данных, который получили из файла или по сети.

Тип **short**. По сравнению с byte у него увеличенный, но всё же ограниченный диапазон значений.
Применяют short редко — например, когда нужно экономить память.

Тип **int**. В языке Java int — самый популярный тип целочисленных данных.
При вычислениях в виртуальной машине остальные целочисленные типы (byte, short)
занимают столько же памяти, сколько int.

Тип **long** применяют, когда нужно работать с большими целочисленными значениями.

2. ####  Числа с плавающей точкой (float, double)

Тип данных **double** используют для работы с десятичными числами.

Тип **float** используют как экономичный вариант хранения больших массивов данных с плавающей точкой.
Когда переменной присваивают тип float, язык Java воспринимает её как тип данных double.
Чтобы этого не происходило, нужно добавлять в конце переменной символ f или F.

3. #### Логический (boolean)

Чтобы работать с логическими значениями, используют тип данных **boolean** — это его единственное применение. 
У такой переменной может быть только два значения: false (ложь) и true (истина).

4. #### Символьный (char).
Тип данных **char** используют, чтобы хранить в переменных любые 16-разрядные символы Unicode.
Но их нужно записывать строго в одинарные кавычки ' ', и только по одному.


### Примитивные
* Хранят значение
* Создаются присваиванием значения
* Имеют строго заданный диапазон допустимых значений
*  В аргументы методов попадают копии значения переменной (это передача по значению)

В большинстве случаев будем пользоваться:
* int
* double
* char
* boolean